Eelmistes osades...
Karolina, olen sind otsinud.
- Hei?
Mida sa teed? - Otsin lapsi.
Meid rünnatakse, peame vastu hakkama.
Kullake, see pole üldse sina.
- Või see olen täiega mina.
Tina?
- Ei. Victor? - Ei.
Chase?
- Nii tore, et sa koju tulid, kallis.
Kuidas sa end tunned?
- Kui tahame Gerti päästa...
Anname vastumürgi Old Lace'ile.
- Dale!
Sa päästsid meid.
Kuidas me nüüd siit ära saame?
See on Awol. Kuidas ta meid leidis?
- Mul on nii kahju.
Tunnen, kuidas see mind rebib.
Tungib läbi mu naha.
Sõbrad, Nico ei pea enam vastu!
Läks, läks, läks!
Kaduge minema!
Taastingimine?
Palun istu, Leslie.
- Palun keri põrgusse, Frank.
Too oma perekond valgusesse.
Proua, süüa soovite? Võtke.
Palun, see on teile.
Jääge vait.
- Lase valgus endasse, Leslie.
Las see puhastab sind.
Ei. Ütled seda ehk uuesti?
Tunne pole veel õige.
Su plaan kirik sulgeda on vale.
- Kirik on teesklus, Frank.
Sellepärast see sulle meeldibki.
Ma ei lase sul hävitada me elutööd.
Sina ei lase? Sa ei peata mind!
Pealegi, sina ei teinud mingit tööd.
Või tegid, Frank?
Ma saan sind peatada.
Ma ütlesin, et saadan sind...
Kraatrisse? Hästi, saada siis.
- Ma ei tahtnud seda.
Viige ta autosse.
Oota, Old Lace. Me ju üritame!
Arvad, et meid tullakse otsima?
Küll nad lõpuks ka siit otsivad.
Kui eriüksus neid kätte ei saanud.
Palun väga.
- Buenos dias.
Tegin su
tagasituleku auks su lemmikuid,
mustika-ricotta pannkooke!
- Ma ei tulnud tagasi.
Lasin su emal osta ka
neid papimaitselisi veganvorste,
aga mulle need meeldivad
ja sulle ka, nii et palun väga.
Armastan sind!
Ärge manipuleerige!
Sina mürgitasid meid
ja siis röövisid ära!
Ja sina olid kaasosaline,
mis teeb ka sinust süüdlase!
Su ema ja mina tunneme, et te
põgenemine on kestnud liiga kaua.
Ja Chase, ma tean,
et sinu vanemad on sama meelt.
Ma oleksin peaaegu surnud!
- Tahtsin sind koju nii väga,
et oleksin teinud mida iganes!
- Gert, ta on ju su ema!
Chase, ei! Ära joo seda.
See on tõenäoliselt mürk!
MARVELI JOOKSIKUD
Mine põlema!
Hei, mida sa teed? - Mitte midagi!
Ma... Kas Gerti ja Chase'i leidsid?
Haiglate andmebaasides pole midagi.
Kavatsen nüüd häkkida EMO-sse,
aga see võtab terve päeva.
- Meil pole tervet päeva.
Mida sa siin just tegid?
- Ma ju ütlesin, et mitte midagi!
Loodan, et see polnud Awoli granaat.
Molly, koogikest pole vaja varjata!
Kas see on sünnipäevaküünal?
- Mul oli eile sünnipäev. Ja siis?
Mida? Molly, palju õnne sünnipäevaks!
Kas sa oled nüüd 15aastane?
Pagan, neiu! Sa hakkad vanaks jääma.
- Alex, ei... See on möödas.
Unustasime selle ära.
- Sest me üritasime ellu jääda!
Las ma laulan sulle!
Ma kõlan jubedalt, aga ikkagi.
Unusta ära. Mulle pole
vaja quince't ega midagi muud.
Mis asja?
- Quinceañera?
See on pidu latiinotüdrukute
15. sünnipäeva auks.
Aga see on minu jaoks
liiga vanamoodne.
Ja see on pereüritus ja...
Ma ei taha seda ilma Gertita teha.
- Perekond! Selles asi ongi.
Chase oli roolis.
Kuhu ta haige sauruse viis?
On vaid kaks kohta:
tema või sinu vanemate juurde.
Ja vaid ühed neist teaksid,
mida Old Lace'iga ette võtta.
Aga kas ta tõesti riskiks sellega?
On vaid üks viis,
kuidas teada saada. Lähme.
Jäta mind rahule.
Tõin sulle...
Arvasin, et äkki sa...
Soovid sa midagi?
- Ma ei soovi midagi.
Oled sa kindel?
- Mine ära.
Karolina.
Oota.
Hei?
Karolina.
Kes sa oled?
Hei. Me arvame,
et teame, kus Gert ja Chase on.
Kutsume Nico. Tule. - Ei,
ta on liiga haige, aga mina tulen.
Olgu!
- Vaatame, kui kiiresti auto saame.
Liigu helendusse. Rända valgusesse.
Gibborimi kirik on suur vale. Palun!
- Emmaku sind valgus.
Kuulake mind! Ärge kummardage mind.
Kõik, mida te ütlete, on jama.
David Ellerh mõtles selle kõik välja.
See on kõik vale!
Kõik, millesse te usute, on jama.
Kõik, millesse te usute, on vale.
Vale! See kõik on vale!
Tere tulemast koju.
Mina olen S4E2R,
ma näen ja armastan sind.
Ei, lõpeta!
See on minu kirik,
sa ju tead seda, eks?
Sul vett on?
Mis su käevõruga juhtus?
Õnneks mul on sinu jaoks uus olemas.
Ja siin on ka sinu leping.
Tahad, et ma vabatahtlikult määramata
ajaks indoktrineerimisele alluks?
Ma ei kirjuta sellele iial alla.
Mis sa arvad,
miks su perekond sind siia saatis?
Mu näitlejast abikaasa avastas,
et kiriku juhtimine on parim roll
ja ta tahab mind eest ära saada.
Selle pärast mind siia saadetigi.
Ma pole öö otsa maganud,
nii et kui sa annad mulle numbri,
siis saame edasi liikuda. Tänan.
Sa ei tohi edaspidi
enam kellegi nime kasutada.
See on ego projekt. Jah, ma tean.
Sa oled nüüdsest L3D5E.
Kas kordad seda mulle?
Mu nimi on Leslie Ellerh Dean, mõrd.
Ma ütlen seda sada korda.
Kui teaksin sinu nime,
siis ütleksin seda ka.
Anna mulle nüüd vett juua.
See pole nagu filmides.
Naatriumtiopentaal ei pane sind tõtt
rääkima, see teeb valetamise raskeks,
kuna pärsib kõrgemaid
ajukoore funktsioone. See...
Arvad, et ma ei tea seda?
Küsin lihtsalt huvi pärast.
Ma ei tea. Võibolla mitte. Jah?
Anna mulle asu. Inimesed ei tea,
et kiiretoimelised barbituraadid
mõjuvad lühikest aega.
Palun otsi veen üles.
- Just! Siin see on.
Tead, musi, ma pidasin varem
su üleolevat suhtumist nunnuks.
Tänan. - Aga viimasel ajal ajad
sa mind millegipärast nii närvi.
Palun vabandust, püüan end parandada.
Tänan.
- Võta heaks.
Tulebki teadvusele!
No nii.
- No nii...
Meil on vaid paar minutit.
Kasutame neid hästi. - Kasutame jah.
Tere, Chase!
- Tere hommikust.
Tere, Gerti vanemad.
Just nii, Stacey ja Dale.
Ma näen vist und
ja teie olete minu unenäos.
See pole unenägu.
Sa pead meile ütlema,
kus te Gertiga elasite.
Ma tean, mida te tahate.
Tahate, et reedaksin teile saladusi.
Just nii. Saladusi.
- Ma ei saa seda teha.
Chase, vaata mulle otsa. Olen Dale.
Tere, Dale. Ma ei saa seda teha.
- Ma tean. Aga kuula mind,
me armastame Gerti ja Mollyt väga.
- Mina armastan ka Gerti.
Armastan teda nii palju,
et ei julge talle seda öelda.
- Selge.
Ning Molly...
- Jah?
Molly meeldib mulle.
Tegelikult ma armastan teda.
Aga see on
teistsugune armastus, sest...
Jää vait, Chase. Ütle meile,
kus te elate. Kohe praegu!
Sa hirmutad mind.
- Sa pole ainus.
Kes see on? Saada ta minema.
- Ma ei tea. Juba lähen.
Chase, ma tulen kohe tagasi.
- Näeme, Dale. Ta on tore.
See on Tina! Mida tema siin teeb?
- Mida me nüüd teeme?
Räägi edasi. Aeg hakkab otsa saama,
aga räägi vaikselt.
Palun lahku,
sa sisenesid ebaseaduslikult.
Ma olen Wizey peakasutaja.
Minu hääl juhib kõiki seadmeid.
Ma avasin selle ukse seaduslikult.
PRIDE saatis mind teid kontrollima.
Nii et selle kallal te töötategi.
Chase Stein ja hüpodermiline nõel.
Teil on pahandus kaelas!
Ma otsin teda. Karolinat.
- Karolina Deani?
Teda otsivad kõik. Ta on erakordne.
Võid sa näidata midagi,
mida ta on katsunud?
See aitab teda leida.
Su palve on kurjakuulutav.
Mis su nimi on?
Ta oli just siin, kas nägite teda?
Ta oli...
Pimedus on meele väärkasutamine.
Mõte, mis vaid tundub tõeline.
Pole mingit tõde, on vaid valgus.
Pimedus on...
- Hoia minust eemale.
Kas oled juba valmis alistuma?
- Minu meelt ei muuda miski.
Sa tead, et kõik ütlevad nii.
Mina pole kõik.
Olen selle kiriku pea.
Sa oled pettumus. Just see sa oled.
Kui David Ellerh sind praegu näeks,
siis ta tunneks tülgastust.
Tema oli mees, kes uskus.
Kogu hingest. Kartmatult.
Ei. Sa ei tundnud mu isa.
Tema uskus tõde.
Tema tahaks, et kirik hävitatakse,
kui ta teaks sama, mida mina.
See kirik esindab kõike seda,
millele ta vastu oli.
Kallis, sa ei suuda kirikut hävitada.
Sul pole piisavalt suurt armeed.
Ja pealegi, su uus laps
ei peaks sellele stressile vastu.
Kes sa oled?
Hei, Chase.
Tere, Dale.
- See olen mina, Dale.
Dale ja ta habe on tagasi.
- Kuidas sa end tunned?
Väga hästi! - Väga hea.
Ma esitan paar küsimust. Sobib?
Kas sa tead, kes on me president?
- Tean.
Tead?
Kus sa maganud oled, Chase?
- Koos Gertiga.
Aga me läksime tülli.
Aga nüüd oleme jälle koos. Vist.
Suhted on keerulised, eks?
Aga meil on üliäge voodi!
Ma tunnen sellest puudust.
Meil oli koos väga tore. Paljalt.
- Selge siis...
Chase, kuule Chase. Mis veel?
Dale, sa ju tead, et Old Lace
ja Gert on seotud. - Ikka tean.
Aga ma ei tea, kumb neist elajas on.
Kui mõistate, mida ma öelda tahan.
Mõistame.
Seksuaalses mõttes.
- Me mõistame. Tänan, Chase.
Milline segadus! Kuidas ta siia sai?
Tehke suu lahti. Kohe!
Ma ju ütlesin, et ma ei tohi.
Ta mõtleb meid. See pole sinu asi.
Rääkige, kuidas ta siia sai!
- Me raiskame aega, Tina!
Kuramus küll. Chase!
Kas ta kaotas teadvuse?
- Jah.
Ei, sa ei tee seda.
Üks laps veel leida
ja me oleme vabad.
Ma ei lase sul seda ära rikkuda.
Kobi keldrisse.
- Stace.
Te ei tee seda.
- Ära vaata mind nii.
Kas arvad, et kuna kannan tuunikat,
siis ma ei saaks sinust jagu?
Lase käia ja proovi järele.
Mina kuulaksin teda.
Ta on viimasel ajal väga närviline.
Kõnni.
Chase?
Kuidas läks?
- Hästi. Olen terve.
Jonah oli väga hea arst.
Ta tervendav algoritm mõjus.
Aga ajukasvaja?
- Pole jälgegi!
Ega ka kuulihaavast!
Äkki me tegime Jonah't tappes vea?
Ta oli geenius.
Kuidas PRIDE-i kohtumisel läks?
Hästi. Uued relvad avaldasid muljet.
Pididki avaldama.
Need relvad on mu parim töö.
Ainuüksi valgust peegeldav
termomaterjal tooks mulle Nobeli.
Kui keegi sellest teada saaks.
Ma sain kelkida oma teadmistega
laineteooriast. See oli lõbus.
Aga tead, ma hakkasin kahtlema,
kas me läheneme sellele õigesti.
Ei, Chase peab tulema koju.
Me ei saa kauem oodata.
Asi selles ongi. Me keskendume
liialt laste neutraliseerimisele.
Kas tunnetele rõhumine poleks kiirem
lahendus? - Janet, oled hea ema,
aga ma ei usu, et tunnetest
rääkimine tooks me lapsed koju.
Me ei tea isegi seda, kus nad on.
Sina oled geniaalne Victor Stein!
Kui üldse keegi selle välja
suudab mõelda, siis see oled sina!
Tõenäoliselt suudan jah.
Rolls on seal! - Issand, Alex.
Sul on õigus, nad on siin.
"Mida Chase teeks?"
pole üldse raske küsimus. - Tulge!
Old Lace elab keldris, aga Stacey
ja Dale on tavaliselt ülakorrusel
ning vaatavad kokandussaateid.
Kui läheme sisse tagumisest aknast,
siis tabame neid ootamatult ja...
- Kas me oleme üldse kindlad,
et Gert ja Chase
on seal vastu oma tahtmist?
Gert ei jätaks mind maha.
Ma võtsin kaasa Fistigonid,
röntgenprillid ja selle ka.
Alex, võtsid selle Awoli meestelt?
- Mida? - Mida sa sellega teed?
Kasutan seda? Olgu-olgu,
minu viga, ma ei kasuta seda.
Hiilime tagant sisse.
Hei, ärkadki üles!
Hakkasin juba muretsema.
Mul on jube peavalu.
Nad üritasid mind rääkima panna.
Mida sa neile ütlesid?
Palun ütle, et mitte midagi.
Ta rääkis su vanematele teie ägedast
voodist. Kus te paljalt olite.
Jumal küll! Mida sa ütlesid?
- Ainult seda, mis on tõsi.
See on ju tõeseerum! - Sa ei tohi
neile selliseid asju rääkida.
Nauditavatest asjadest rääkides...
Need pannkoogid paistavad imelised.
- Tina, aitab rääkimisest.
Teile võib
minuga rääkimine kasuks tulla.
Tean PRIDE-i kohta asju,
mis võivad teile kasulikuks osutuda.
Tõesti? Räägi. - Miks ta peaks
meile rääkima, mis PRIDE-is toimub?
Ära usalda teda,
ta on järjekordne õel lapsevanem.
Me pole kõik ühesugused.
Kurjust on erinevat, Gert.
Olgu.
Mis siis PRIDE-is toimub?
Nad kuulutasid välja sõja.
Teie vastu.
Uued relvad, kogu kaadervärk.
Mina laseks teie asemel jalga,
kuni teil veel võimalik on.
Või jääte siia ja annate alla.
On see siis nii halb?
Stacey teeks süüa.
Muidugi on halb.
Nad võtsid meid pantvangi!
Ning Old Lace on valudes
ja me peame ta siit ära viima!
Ta on biotehnoloogiline, Gert.
Kui ta sureb, siis nad teevad uue.
Tead, mida ma just taipasin?
Sa pole minult Nico kohta küsinud!
Kas sind üldse huvitab,
mis su tütrega toimub?
Sa ei lubanud mul endaga rääkida.
Jumal küll.
- Mis see oli?
Mulle aitab tänasest päevast!
Pikali! Kus Gert on?
Nägime autot,
me teame, et nad on siin.
Palju õnne sünnipäevaks, kallis!
Mis asja?
- See oli eile.
Sa näed nii hea välja. On ju nii?
- Jah, sa oled nii kena, kullake.
Nii tore, et otsustasid koju tulla.
- Jah.
Te pole minu vanemad.
Mida? - Minu vanemad ei teeks
kunagi Old Lace'ile ja Gertile halba.
Too nad ära. Hoian siin silma peal.
- Kallis.
Kallis?
Alex. Kui palju sul sellega
kogemust on? - Mitte eriti palju.
Te olete elus!
- Mis eriüksusest sai?
See on pikk lugu,
aga kõik jäid terveks.
Eriüksus? Mõtlete Awoli?
- Jah, neid te enam ei näe.
Mida tema siin teeb?
- Ka pikk lugu.
Meil oli raske päev. Ja öö.
Räägime hiljem.
Sina ei lähe kuhugi.
Peame Old Lace'i ära tooma.
- Juba lähen.
Päriselt ka, ma ei...
- Pane nad sinna. Tema ka.
Ole vait.
Rahuneme kõik...
Kallis? Mida sa meiega teed?
- Olete selle ära teeninud.
Lähme.
Gert, lähme!
- Kus Lace on?
Ma ei tea, ta tuli minu järel!
Old Lace, me ei tahtnud midagi halba.
- Tahtsin ainult oma lapsi tagasi.
Tahtsime vaid oma lapsi tagasi.
- Rääkige enda eest.
Tüdruk, hoia küüned temast eemale!
Tal võtab liiga kaua aega.
Kas kutsun teda?
Ei, tegime niigi palju lärmi.
- Ma üritan temaga suhelda,
aga ei taju midagi.
Äkki miskit juhtus?
Kaua me saame oodata?
Ei saagi. Teised vanemad
võivad juba teel olla. - Mida? Ei!
Me ei saa Old Lace'i maha jätta!
- Aga me peame. Sa tead seda.
Mul on nii kahju.
- Ta leiab meid üles.
Ma ei kannata rohkem.
Ma ei piinle rohkem.
Ma ei põhjusta rohkem valu.
Ma ütlen teist lahti.
Ma pole öelnud kellelegi,
et ootan last.
Ma ei taha seda tunnistada.
Kardan kõige rohkem seda,
et ebaõnnestun emana uuesti.
Sul on kindlasti sama hirm.
Aga palun tea, et ma andestan sulle.
Nemad sundisid sind lahkuma, eks?
Sest sa tahtsid mind kaitsta.
Jonah' eest?
Et ta minu vastu huvi tundis?
Nad väitsid, et sa pole uskuja,
et sinus pole valgust.
Nad tõid su siia, hoidsid meid lahus.
Aga sina tahtsid minuga olla, eks?
On ju nii?
Susan?
Ma tean, kes sa oled.
Susan!
Ütle midagi. Palun, Susan.
Sa ei tohi mu nime öelda.
Ma tean. Ei. Kõik on hästi.
- Soovin, et sa poleks...
Pean sinu peale kaebama! Valvur!
- Kuhu sa lähed?
Ma ju ütlesin, et ära hakka vastu.
Dr Novaki vastuvõtt siin. Helistan,
et tänahommikust aega ümber muuta.
Palun helistage tagasi...
Lauatelefon? Arvasin, et kuulutasid
selle 2004. aastal iganenuks?
Kuulutasin. Ja ongi.
Aga Californias saab isegi ühenduseta
liinilt hädaabisse helistada.
Põnev viktoriiniküsimus
järgmise peo jaoks.
Aga kuidas see
aitab meil Chase'i leida?
Telefonikõne on heli, mis muundatakse
elektriks ja siis tagasi heliks.
Leidsin viisi,
kuidas seda tagurpidi teha.
Nii te neilt vaid ei helistata,
vaid võetakse kõnesid vastu.
Plaan on suunata signaal
igale lauatelefonile piirkonnas,
kus G lapsed tuvastas.
- Kasutad robotkõnede tehnoloogiat?
Saad teha tuhat kõnet samaaegselt.
- Lisame kõnetuvastuse tarkvara,
mis välistab kõik peale Chase'i ja...
- Victor, see võib õnnestuda.
Jah. Meil peab kõvasti vedama ja
olema palju kannatust. Aga usun küll.
Kuidas on võimalik,
et sa veel targemaks muutud?
Kui 15aastase elu on selline,
siis mida veel 16 kaasa toob?
Ma tean, Mols, mul on nii kahju.
- Kõik saab korda.
Kuidas sa saad nii öelda?
Gert, sa pidid Old Lace'i maha jätma.
Chase, sind uimastati ja kuulati üle.
Alex, sinu ema tappis Dariuse
ja nüüd on ka Livvie läinud.
Nico kaotas oma õe
ja siis pidi meie kaitsmiseks tapma.
Ja Karolina,
sinu tüdruk tappis su isa!
Miks ainult mina nutan?
Me peaksime kõik nutma!
Üritame sinu pärast tugevad olla.
Või me ignoreerime oma tundeid.
- Mina pole eriline piripill.
Elasime ehk kõik eituses.
Arvasin tänaseni, et minu vanemad
on paremad kui ülejäänud PRIDE.
Pean nende kaitseks ütlema,
et nad arvasid, et aitavad meid.
Nad kaotasid oma lapsed!
Ja oma moraalse kompassi.
Ma ei hakka hukka mõistma,
aga ma arvan, et nad võtaksid
kõik tagasi, kui suudaksid.
Just. Mina mõistan küll hukka.
- Mul on sellest nii kõrini.
Me ei saa lasta vanematel võtta meilt
kõik hea, kuna nemad on halvad.
Täna on Molly sünnipäev.
Me teeme peo.
Ja mitte niisama peo...
Quinceañera?
- Just!
Mul pole seda vaja.
Mulle see meeldib!
- Hea mõte!
Me teeme selle ära!
- Nico!
Nico, sa oled terve.
Saime Awoli meestelt raha.
Teeme sellega midagi head.
Aga Old Lace'i pole siin!
Me ei saa ilma temata pidutseda.
Teeme uue peo, kui ta tagasi tuleb.
- Sest ta tuleb.
Palun, Mols. Me kõik vajame seda.
Quinceañera? Kas tõesti?
Meil on vaja valsi jaoks muusikat.
Palju sa ikka nende kingadega
tantsid. - Need on vahetuskingad,
siis kui võtad madalad jalast
ja paned kõrge kontsaga asemele.
Ja tüdrukust saab naine.
- Või subjektist objekt.
Ja siis tantsid oma chambelan'iga.
- Kellega?
Oma saatjaga.
- Ja see on?
Pead valima kas Chase'i või Alexi?
- Või minu! Tantsulõvi!
Eeldasin, et Molly lahendab
selle heteronormatiivselt.
Ma pole veel otsustanud!
Ärge käige pinda!
Ära vaata siia sisse!
Polnud mõtteski! See rikuks kõik ära.
Otsige mulle muusikat!
Muusikat, mille saatel tantsida?
- Jah, muusika saatel tantsitakse.
Sest mina ei tantsi.
Veidi ehk vehin kätega.
Aga mitte avalikult.
Nii et siis privaatselt?
Aga mina olen
tantsupõrandal üsna graatsiline.
Treener sundis meid peotantsu õppima,
sest see tugevdab alakeha
ja lisab paindlikkust.
- Ta on väga pühendunud tantsija.
Peaksime igaks juhuks valgupulbrit
varuma, kui ta ära peaks väsima.
Chase, kas sa oleksid minu
quinceañera'l minu chambelan?
Molly, see oleks suur au.
Mis asi on chambelan?
Tere. Mina olen Xavin.
- Tere.
Kas ma tunnen sind?
- Ma olen sind otsinud.
Hei, Karolina!
Tule siia, meil on sind vaja!
Oli meeldiv tutvuda, Karolina.
Nii Molly moodi. Mul tuleb
see chamelini-värk nii hästi välja.
Kas me valisime ikka õige kaelarihma?
Gert ütleb kindlasti,
et roosa sümboliseerib
hegemoonilist naiselikkust.
Aga siis ütleb Molly,
et roosa on täiega tema värk.
Usu mind.
Kuigi ma ei mõista,
mille jaoks see mõeldud on.
See on sümbol. Viimane lelu.
Molly pole pärast seda enam laps.
Aga kas ta pole seda siis juba?
Keegi pole pidanud temast
kiiremini täiskasvanuks saama.
Jah. Ja siis selgus,
et ta adoptiivvanemad on mõrtsukad.
Tead, Dale ja Stacey
olid meie vastu väga head.
Nad hoidsid teid keldris luku taga.
Miks sa neid kaitsed? - Ei kaitse.
Aga me kipume unustama,
et me vanemad armastavad meid.
Kas tõesti?
Väga naljakalt näitavad seda välja.
Mõtlesin pärast Tina öeldud sõnu,
kas peame nendega üldse võitlema?
Kas sa ütlesid just, et äkki me
ei peaks nendega enam võitlema?
Me ei võida oma vanemaid.
Võime end ära peita,
aga me ei võida neid.
Seda nad tahavadki, et sa arvaksid.
Mina toon oma vanemad kohtu ette,
isegi kui see on minu viimane tegu.
Kaotasin nende pärast Livvie,
Dariuse, kodu. Kõik!
Ma lähen riideid vahetama.
Tee nüüd lahti.
Imelik tunne on.
- Sa näed vapustav välja.
Vaata seda lokki!
Molly, ära kuula neid.
Nad on nagu narkodiilerid.
Korda minu järel.
"Mind ei saa paremaks muuta."
Ütle kõva häälega!
Mind ei saa paremaks muuta!
- Mind ei saa paremaks muuta!
Elüüsiumi kodud.
- Kuidas ma saan aidata?
Kes on? - Heldus, kas keegi suri?
On teiega kõik korras?
Hallo?
- Hallo?
Chase! Mu poeg!
Jumal tänatud, see töötas!
Isa? Kas see oled sina?
- Olen. Me peame rääkima.
Su ema ei tea seda,
aga ma olen haige.
Väga haige.
Arvasin, et paranen, aga ei parane.
Tahan sind näha,
enne kui aeg otsa saab.
Võid sa koju tulla?
Palun!
Hei! Oled valmis?
- Jah.
Isa? Isa, oled sa veel seal?
Ma ei unusta kunagi,
kui käisin esimeses klassis,
siis võtsin oma näksid
ja vanemad istusid minuga koos maha.
Nad ütlesid, et neil on mulle uudis.
Et minu väike sõber Molly
on edaspidi mulle õde.
Ja ma mõtlesin, et lõpuks ometi!
Olin alati õde või kutsikat tahtnud,
pärast seda, kui taipasin, et
Barbiel saab vaid kostüüme vahetada.
Molly Hayes Hernandez,
sa oled nii palju ägedam
kui kutsikas!
Oled nüüd 15 ja üks asi on selge,
ma ei saanud endale õde,
ma sain endale kangelase!
Sa õpetad, inspireerid
ja innustad mind.
Ja teised on nõustuvad minuga,
kui ütlen järgmist.
Aitäh, et oled see, kes sa oled!
Me armastame sind, Mols.
Gertil on õigus, me oleme perekond.
Kuid sinu vanemaid ei asenda keegi.
Nad oleksid sinu üle väga uhked.
Tahan pühendada selle tantsu neile.
Jah, ma tunnen juba,
kuidas viin glutamaati blokeerib.
Mis arvad, kas Tina räägib PRIDE-ile,
mis juhtus? - Noh...
Vahet pole, ma tean vastust.
Tina teeb seda, mis on parim Tinale.
See on tõsi. - Ta on olnud viimasel
ajal üsna imelik, kas pole?
Noh, ta on ju Minoru.
Tead, Stace,
ma tunnen, et pean ütlema,
et ma pole päris kindel,
kas saan sulle su tegu andestada.
Ära hakka! Sa tead, et tegin
vaid seda, mis on lastele parim.
See pole mingi vabandus,
et inimesi mürgitada.
Jälle see sinu üleolev suhtumine!
Olgu, ole siis selline.
- Oota.
Mul oli seda väga raske välja öelda.
Tahad nüüd küpsist?
Sa ei saa preemiat,
kui emmele vastu hakkad, Dale.
Kas keegi näppis jälle
me naatriumtiopentaali varusid?
See pole küll hea.
Stace, ma teen ühe ettepaneku
ja see võib kõlada ekstreemselt,
aga palun mõtle selle üle järele.
- Ütle välja.
Kallis, ma arvan,
et peame sauruse magama panema.
Ta on vägivaldne ja ohtlik.
Pärast tänast nägime,
et ta kontrolli alt väljas.
Sa tahad Old Lace'i tappa?
- Noh...
Mitte mingil juhul.
Gert armastab seda elukat.
Ja me teame, et nad on seotud.
Just. Kui teeme haiget saurusele,
siis teeme haiget Gertile. Muidugi.
Ei. See tähendab jah.
Aga mitte selle pärast. - Miks siis?
Mis põhjus siis veel on?
- Sest me saame teda ära kasutada.
Me laseme Old Lace'i vabaks
ja nende telepaatiline side
juhatab meid otse sinna,
kus Gert ja Molly praegu on. - Just.
Ja siis me tapame ta.
Hei.
- Hei.
Sa olid täna nii vahva. Aitäh!
Ma pole Mollyt
kunagi nii õnnelikuna näinud.
Tore kuulda.
Kas tahad täna minu toas magada?
Mu voodi on nii lahe.
Mida sa teed?
- Ma...
Ma lähen ära.
Gert...
Nüüd saan aru.
- Mis mõttes saad aru? Millest?
Just mõistsin! Jumal küll!
Sain alles praegu aru.
Sa oled argpüks.
Sa plaanisidki ära minna, eks?
- See pole aus. Sa ei küsinud, miks.
Kas sa kavatsesid lahkuda nii,
et poleks midagi öelnud?
Ära mängi preili täiuslikku.
Sina tahtsid ka ära minna.
Sa ise ütlesid seda!
- Aga ma ei läinud, on ju nii?
Gert, mu isa on haige. Ta vajab mind.
Ja meie vastased on inimesed,
keda me ei suuda võita ega vältida.
Sa kuulsid, mida Tina ütles.
- Tina?
Tead, unusta ära, Chase!
Ma võiksin sinuga vaielda.
Stseeni teha. Karjuda. Nutta.
Võiksin kõik su
argumendid mutta trampida,
aga vahet ei oleks,
sest sa tahad lahkuda.
Ja kui sa nii tunned,
siis seda peaksid ka tegema. Mine.
Aga sa ei lahku hüvasti jätmata.
Kas ma ei võiks saada ühte päeva,
ühte päeva, mis pole halb?
Mis toimub? Miks need mu voodis olid?
Chase läheb ära.
- Mida? Kuhu sa lähed?
Koju.
- Ta jätab meid maha.
Mida? Sa lähed ära?
Chase, sa ei saa seda teha!
- Kuule, ära mine!
Mul on kahju. Päriselt.
Ma ei arvagi, et te mõistate.
Aga kui see kõik algas,
siis olin rumal laps.
Kõik see, mida oleme üle elanud,
on teinud minust täiskasvanu.
Tänu teile.
Teie õpetasite,
et ma ei pea teisi järgima.
Ja teate? Selle pärast ma lahkungi.
Sest siin olemine ei tundu enam õige.
Te olete head.
Te olete nii head.
Aga mina pean olema praegu mujal.
Ta on siin.
Tere tulemast koju, poeg.
Lähme.
Tõlkinud Karita Mets
F&P